[
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Il y a une éligible pendant 5 ans avec effet immédiat mais aussi condamné à 4 ans de prison dont 2 enfermes à ménager sous braster électronique Marine Le Pen avec qui aujourd'hui le pire revers de sa carrière politique dont son jugement de 150 de pages le tribunal correctionnel de Paris à câble la chef de fil du rassemblement national est plusieurs dirigeants et anciens dirigeants de son parti Mathilde Génégant en pleine audience alors que la présidente du tribunal est en train de rendre son jugement Marine Le Pen quitte la salle sans un mot sans un regard vers la presse sans même connaître le détail de sa peine notre journaliste présent à l'intérieur de la salle d'audience nous raconte on voit Marine Le Pen qui montre des signes d'agacement en regardant toujours fixement la présidente du tribunal elle fait non de la tête elle manifeste ce qu'elle n'est pas d'accord jusqu'au moment où c'est la cédération elle se lève elle prend ses affaires quelques minutes plus tard elle arrive au siège du parti toujours aucun commentaire sur le jugement Marine Le Pen est 8 autres anciens euros députés sont reconnus coupables de détournement de fond public la députée du rassemblement national est condamné à 4 ans de prison dont 2 fermes qu'elle pourrait effectuer chez elle sous brasselé électronique 100 000 euros d'amende et 5 ans d'inéligibilité avec exécution provisoire une peine rare qui s'applique immédiatement concrètement Marine Le Pen ne peut plus se présenter à une élection pour le moment mais elle reste députée la présidente du tribunal explique Marine Le Pen est au coeur de ce système les embauches sont décidées par Marine Le Pen sans que les députés soient consultés un système qui concerne des contrats d'assistant d'euros députés jugés aujourd'hui fictif ces assistants parlementaires travaillés pour le parti selon le tribunal les faits se sont déroulés entre 2004 et 2016 le préjudice est estimé par les juges à plus de 4 millions d'euros la présidente du tribunal a bien dit très clairement et c'est ce que pense le tribunal donc que pour eux il n'y avait aucun doute et elle a dit à trois reprises quant à la réalité d'un détournement de fonds public et les fonds du parlement européen c'est l'argent des contribuables européens au total 24 personnes ont été condamnés ce matin pour détournement de fonds publics comme tiré légers le garde du corps historique du parti à la flamme condamné à 12 mois de prison avec sur 6 et 2 ans d'inéligibilité Louis Alliho vise président du parti à lui aussi été condamné à 18 mois de prison dont 6 fermes, 8 000 euros d'amandes et 3 ans d'inéligibilité sans exécution provisoire il peut donc rester mère de perpignants ce soir le rassemblement national contre attaque est lancé cette pétition de soutien à Marine Le Pen à deux ans de l'élection présidentielle l'annonce de cette condamnation associé de très nombreuses réactions politiques de tout bord et jusqu'au sommet de l'état et elles sont très discordantes matières des moules ici personne n'a manqué l'information à redondre en Bretagne l'idée que Marine Le Pen ne puisse plus être candidat en 2027 animent depuis ce matin les discussions quelqu'un qui a fait des conneries doit payer c'est un peu la chasse au sorcière on dérange alors on essaye d'aller musler d'une manière ou d'une autre si demain une autre personnalité politique en venaient être condamnés pour ce genre de choses ça me semblera juste également qu'elle soit qu'elle soit inéligible etc en débat qui a aussi enflammé la classe politique avec une riposte immédiate du rassemblement national sous ce hashtag je soutiens Marine tandis que son allié ériccioti se demande publiquement si la France est encore une démocratie rapidement suivi par son ancien collecte de droite le revoquiez il n'est pas simple que dans une démocratie une élus soit interdite de se présenter à une élection les débats politiques doivent être tranchés dans les urnes le droit est rien que le droit répond le qu'en présidentiel et la gauche qui appelle ta respectée la décision des juges ça peut ne pas faire plaisir d'être condamnés sûrement mais c'est finalement à partir de fait qui sont établis et à partir de procédures qui sont contradictoires à partir de combien dans les sondages on estime qu'on est au dessus des lois côté gouvernement consigné a été passé par matignons de ne pas réagir même si en privé François Bayrou s'est dit troublé par la décision et notamment la question de l'exécution provisoire aussi remise en cause par les insoumis sur le principe de ne pas pouvoir faire de recours nous l'avons dit nous ne sommes pas d'accord avec ce principe-là mais j'ai dit que c'est pas la responsabilité des juges c'est la responsabilité de ceux qui ont voté les noix désormais tous les regards sont braqués vers la succession éventuelle de marine le peine et à un moment son fief un seul nom était sur toutes les lèvres cette après-midi on a quand même une route seconde quand même j'en donne le battage à l'heure derrière nous pour nous on est pas sauvé mais on espère on espère un plan B comme bar des l'âge jugé comme une évidence au rassemblement national marine le penel même estimé il y a peu qu'il a les capacités de pousser un jour les portes de l'Élysée cette condamnation a également suscité des réactions à l'étranger parmi les toutes premières quelques minutes seulement après l'annonce du jugement celle du porte-parole du crème-le-mint de mitrie peste-coffe qui a déploré julsique une violation des normes démocratiques un peu plus tard le milliardaire américain élonemusque à dénoncer julsite encore la gauche radicale qui lorsqu'elle ne peut pas gagner par le biais du vote démocratique abuse du système judiciaire pour emprisonner ses opposants fin de citation alors sur quel base factuel les magistrats ont-il été jougement pour qu'ont-ils demandé l'inéligibilité immédiate de marine le pen et que dit précisément la loi de 2016 qui rend quasiment obligatoire l'inéligibilité lorsque des responsables politiques sont reconnues coupables de détour demande fond Florence du JN Fredéric Anyes et David Perez depuis quelques heures marine le pen ne peut plus se porter candidate à quelle� élections ce soir une peine d'inéligibilité basée sur la loi sapin de 2016 dans les cas de détournement de fond public. L'huayeté ajoutait un effet immédiat qu'un porte le choix de faire appel. C'est ce qui s'appelle l'exécution provisoire. Ici, ce qu'a considéré le juge, c'est que étant donné que le parti rassemblement national est la plupart de ces élus considéré qu'il n'y avait pas de détournement de fond. Et bien, il pouvait y avoir un risque de récidif de cette infraction. Y a-t-il des précédents? Sur l'exécution provisoire, oui, les époux Balkani. Condanné à 10 ans dans une affaire de blanchiment de frotte fiscale, mais avec un enrichissement personnel. Même si aucune affaire n'est comparable, la peine d'inéligibilité n'est pas inédite pour Nicolas Sarkozy en décembre dernier, trois ans pour corruption et trafic d'influence. 10 ans loin de tout mandat pour François Fillon, dans l'affaire des emplois fictifs de son épouse, un troisième procédoit avoir un. Ou encore, Jérôme Causac reconnue coup à deux frotte fiscales et de blanchiment cinq ans d'inéligibilité. Et maintenant, Marine Le Pen fait appel de cette décision, peut-elle donc espérer se porter candidat à la prochaine élection présidentielle? Entre aujourd'hui, à avril de 17, 24 mois, ce délait est-il suffisant pour tenir un procès en appel? C'est encore possible dans le délai de deux ans. Même si on sait que le délai moyen, dans la justice pénale, pour un appel, c'est plutôt entre 18 mois et deux ans. Mais si le juge arrive, finalement, une égaration flu a agéré un peu plus vite d'autres affaires et donc à pouvoir construire le dossier rapidement, faudrait-il encore qu'il ait rendu une décision? Encore faut-il que cette décision, n'appelle soit favorable à Marine Le Pen."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Bonsoir Marine Le Pen."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Merci d'avoir accepté notre invitation. Ceux-midi, on a vu qu'il a réquité la salle d'audience avant même la fin du prononcer du jugement, sans savoir qu'elle était la durée de la période durant laquelle vous ne pourriez pas être inéligible, ou pour être inéligible. Pourquoi vous êtes parti comme ça? Et qu'est-ce qui vous a traversé l'esprit? Parce que j'ai parfaitement compris ce que la présidente expliquait, à savoir qu'elle était en train de rendre une décision qui était une décision politique. La magistrate a assumé très clairement de mettre en oeuvre l'exécution provisoire de l'inéligibilité, c'est-à-dire en réalité de rendre mon appel inutile sur ce sujet pour m'empêcher de me présenter et de être élu, dit-elle, à l'élection présidentielle. C'est donc une décision politique qui était en train d'être rendue. Il ne m'en fallait pas plus, j'avais compris. Mais en quoi il était si hôtel politique, elle était étée. Il y a 150 de pages de jugement. La présidente dit, je vais rendre votre inéligibilité immédiate contrairement à l'état de droit. Parce que, en France, lorsque vous faites appel, la pelle est suspensif. La pelle annule, en réalité, le jugement de première instance, vous remet dans la situation d'être présumé innocents et la faire et rejuger ce qu'elle fait là, c'est qu'elle dit, je vais vous rendre inéligible tout de suite. Et je le fais précisément pour vous empêcher de pouvoir être élu présidente de la République. Si ça, ça n'est pas une décision politique, je ne sais pas ce que c'est. Donc, elle l'obéit à une consigne, à un ordre, à un climat. Je suis pas sûr qu'ils aient besoin de consignes. Donc, de manière autonome, elle a décidé de m'enquer. Un certain nombre de magistrats, ils n'ont pas besoin de consignes. Donc, c'est sûr que ce sont ces trois magistrats."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Oui, je crois que l'état de droit a été totalement violé par la décision qui a été rendue d'abord. Parce qu'encore une fois, elle empêche un recours effectif, ce qui est un droit qui est garantie par la convention en repêne des droits de l'homme, deuxièmeement, parce qu'elle considère que le fait de se défendre, justifie l'exécution provisoire. C'est-à-dire que les droits de la défendre, je le rappelle à ceux qui nous écoutent, c'est précisément le droit de se défendre. Là, on nous dit le fait de vous défendre, le fait de faire état, de potentiellement de la prescription qui sera intervenue. Et bien, va faire en sorte que je vais aggraver de manière considérable au point de vous empêcher. Mais, madame, l'inéligibilité immédiate, elle est prévue par les textes, vous-même, dans votre programme, deuxième point de problème de l'exfon présidentielle, vous dites, il faut de la fermeté, il faut des panches planchées. Vous vous applique à vous ce que vous plaît, d'y ayez, non, monsieur. La loi Sapin 2, contrairement à ce que j'ai entendu, beaucoup aujourd'hui, ne s'applique pas à cet affaire. La loi Sapin 2, qui entraîne l'application automatique de l'exécution provisoire à l'inéligibilité, a été écarté par la magistrate, car cette loi est postérieure au fait qui nous sont reprochés. Mais la magistrate, tout à fait, il y a une vingtaine de jours de recouvements durant lesquels, non, ce qui vous est reproché, a été appliqué nous sommes noms, décembre 2016. Non, je vous réponds, non. Elle a expliqué très clairement, on ne trouverait pas les motivations, elle n'existe pas. Au moment où je vous parle, la présidente du Tribunal a condamné la favorite à l'élection présidentielle à 50 en dénée l'éligibilité avec l'exécution provisoire, sans motivation au moment où nous parlons. Mais non, elle l'a dit très clairement, elle ne s'applique pas. En revanche, elle a appliqué l'esprit d'une loi postérieure plus dure, cette encore une violation de l'état de droit. Est-ce que vous allez faire appel ? Bien, votre avocat d'yko, quand on est vous déposé, vous allez faire appel ? Mais plus vite possible. Est-ce que vous demandez à la justice de se hatter de manière à ce que vous puissiez vous présenter en avril ou en mai de 1027 à la présidente de la République ? Est-ce que vous rendez compte, monsieur Boulot, que ce soir, il y a des millions de Français qui sont indignés, mais indignés à un point inimaginable, en voyant que, en France, dans le pays des droits de l'homme, des juges, ont mis en place des pratiques que l'on croiaient réservés aux régimes autorités. Est-ce que vous vous rendez ? C'est arrivé à Uberfalkaume, mers de tout le monde en 2023. Et un député de votre parti, Franca Lysiua dit, c'est très bien justice, c'est à été rendu. Et Uberfalka a quitté sa mérite dans les minutes qui ont suivi le jugement. On ne vous a pas entendu aller."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Monsieur, je suis désolé de vous dire que l'exécution provisoire, vous vous trompez. L'exécution provisoire est en général, qu'on en veut dire prononcé, lorsque l'effet ont été commis lors d'un mandat qui est encore détenu par la personne, à qui on les reproche, ça n'est pas mon cas. Et encore une fois, la motivation de la présidente est claire, je ne veux pas que Marine Le Pen puisse être élu président de la République. Rendez-vous compte, le jour funeste l'indice 31 mars 2025. Le jour funeste que cela représente pour notre démocratie et pour notre pays ou des millions de Français vont être privés par un juge de première instance, sans recours possible de la candidate qui est aujourd'hui donné, comme étant la favorite de l'élection présidentielle, mais cela devrait scandaliser objectément tous ceux qui sont attachés à la démocratie et à l'état de droit. Mais c'est arrivé à d'autres que vous avant. Je suis en plein de vous et sur la pelle. Allez vous faire appel pour faire votre innocence, celle du parti du Rasson Léon national en tant que personne aura les 20-30 personnes condamnées, ou juste pour dire, je ne veux pas d'exécution immédiate."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Je vais faire appel parce que je suis innocent, mais je vous ai dit que je le parle. Et évidemment que nous sommes tous innocent et nous voulons voir reconnu cette innocence et nous considérons que je ne suis pas la seule, peut-être les rédacteurs de la loi, voyez et de la Constitution, que si l'existe la possibilité de faire appel dans notre pays, c'est parce que des juges de première instance peuvent se tromper. Voilà, c'est le principe même de ce qu'on appelle le double degré de durédiction, c'est-à-dire la possibilité de faire rejuiger son affaire. Je pense que les juges se sont trompés, je pense même que ils ont encore une fois fait filles en été de toutes les explications qui ont pu être données, car dès les premières heures, je vais vous dire de ce procès, j'avais compris que nous serions jugés de manière particulièrement partiale. Je ne pensais pas que les magistrats iraient à ce point, à l'encontre de notre processus démocratique, et ça gérerait ainsi dans le choix des Français, parce que soyons bien clairs, je suis éliminés. Mais en réalité, ce sont des millions de Français dont la voie était éliminée, ce soir au moment où nous ne parlons. Pourquoi dites-vous à être éliminés?"
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Si vous faites appel, vous n'aviez que vous alliez le faire, et que cet appel vous donne le droit, et vous inocente. Vous pourrez en rejambier, fait briller de 20 % de l'eau, encore futile, que c'est une incision. On n'est pas conscient de votre innocence. Non, mais j'ai pas confiance surtout dans la date de la Pelle, monsieur Boulot, parce que c'est pas moi qui en est la maîtrise. Vous voyez, vous pouvez le demander. Mais vous voyez de demander ici publiquement. Je vous laisse le faire. Je vous laisse le faire. Je vous laisse le faire. Ce soir, il faut que la justice se hâte, mais votre journaliste elle-même, disait tout à l'heure, qu'il faut, en général, 18 mois à deux ans, il sera trop tard. Et imaginez, monsieur Boulot. Imaginez que je sois relaxé dans le cadre d'un arrêt de la Cour d'appel postérieurement et une élection présidentielle où je n'aurais pas pu me présenter. Quelle sera la légitimité de celui qui sera élu lors de cette élection? Voilà un vrai sujet."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Pardon, tant à la technicité du droit. Supposant qu'en appel, pour des tournements de fond, vous soyez, vous et d'autres membres du Rasson Léman national condamné, mais qui n'y a pas d'exécution immédiates? Techniquement, vous pourriez tout à fait vous présenter l'expion présidentielle de 2017. Le ferré vous, bien que condamné par la justice et votre pays."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Évidemment que je le ferai."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Donc vous serez condamné en appel, mais vous le ferai."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Évidemment que je le ferai car je considère encore une fois que ce procès est un des gens qui nous a été faits par des adversaires politiques et qui est fondé sur des arguments qui ne tiennent pas la route. Il s'agit là d'un désaccord administrative avec le Parlement européen. Il n'y a pas d'enrichissement personnel. Il n'y a pas de corruption. Il n'y a rien de tout cela. On nous dit juste, vos insistants parlementaires n'aurait pas dû faire de la politique avec vous et aurait dû exclusivement se contenter de faire les noms. Quand on pense que vouskence real Slow$Music. Or avec nosarlans, pratiquement ou aux personnalités, faites decentment des noms liens. Vous bambooyouz pour les énigroches."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Non, monsieur, vous fait ma question. Je vous s迤ue des pressions. Ma jaume peut-être, c'est un bon impôtre pour les ingrators et moins d'une oubSUG engineer. Mmmm. Bien sûr."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Non, monsieur parce que, nous faisions regarder avec vous ne me raconte pas qui assistent à un élu et fait de la politique parce que son élu fait de la politique."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Si vous ne pouvez pas vous présenter, qu'est-ce qu'il y a un instant, est-ce que vous dites comme le vice-président de votre partie de Wihalio que Jordan Bardela serait le meilleur candidat pour défendre votre vos idées en 2017 ? Jordan Bardela est un être formidable pour le mouvement, et je le dis depuis longtemps, j'espère que n'on n'ont pas a usé de cet atout plutôt qu'il n'est nécessaire, mais en attendant, je suis combative, je ne vais pas me laisser éliminer ainsi."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Je vais mener les voies de recours que je peux y avoir, il est certes et trois, mais il existe."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Je vais effectivement demander de la manière la plus claque, que la décision d'appel intervienne me permettant d'envisager une candidature à l'exposition présidentielle, moi, je serai toujours à côté des Français. Il y a des millions de Français qui croient en moi, des millions de Français qui me font confiance. Et je viens leur dire, ça fait 30 ans que je me bats pour vous. Et ça fait 30 ans que je me bats contre l'injustice. Et par conséquent, je vais continuer à le faire, et je le ferai jusqu'au bout. On a vu et rencontré des sympathisants du Rassemblé national à un moment qu'ils bon, il y a eu cet accident qui est un peu de ma jable, mais nos idées prévales. Et donc si en 2017, Jordan Bardela, président, pourquoi pas Marie-Neufaine, première ministre ? Je ne suis pas dans cette état d'esprit. Et moi, je ne suis pas prête à me soumettre à un déni de démocratie aussi facilement. Il ne faut pas s'habituer à ça. Vous savez, je pense que le général de Gaulle, qui est comme le père de la Constitution, a dit que la Cour Suprême, c'est le peuple. La Cour Suprême, c'est le peuple. Et aucun, le Conseil constitutionnel. Ou qu'un juge ne peut décider d'interférer dans une élection aussi importante que l'élection présidentielle de ce croix en violant l'état de ce qu'il y a. C'est-à-dire en rendant en 2017, en rendant exactoire une décision qui, normalement, devrait être suspendu par un appel."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Si vous êtes condamné définitivement et qu'on ne pouvait pas vous présenter, est-ce que vous en appelez le raye au chef de l'État, qui a le droit de grâce ? Et en matière pénale, même en correctionnelle ? Non, la grâce, ça peut plus. Il n'y a pas d'obstacles constitutionnels. Non, la grâce, ça pique sur une décision définitive."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Oui, permettez-moi de vous dire que nous n'en sommes pas là, et que je crois beaucoup que la capacité d'une cour d'appel a analysé avec neutralité ce dossier pour constater qu'en réalité, nous n'avions rien à nous reprocher que nous n'avons une fois de plus absolument commis aucun enrichissement personnel que cet affaire aurait dû rester en réalité au niveau du désaccord administratif dont je vous parlais entre le Parlement européen et les élus. D'ailleurs, les règles étaient si claires, Mr Boulot, que, comme par hasard, toute l'opposition se fait reprocher la même chose."
  },
  {
    "speaker": "MLP",
    "text": "Monsieur Beirou, qui était à l'époque dans l'opposition, nous-mêmes, qui est somme dans l'opposition, et monsieur Mélenchon, qui était dans l'opposition. Décidément, il fait pas bon être dans l'opposition dans notre pays sans-delà. Cette condensation ne signifie aucune moivodylle votre retrait de la vie politique. On a qu'une manière, en aucune façon. Je disais, encore une fois, ce sont les électeurs qui, dans une démocratie, décident. Moi, je viens leur dire ce soir, je ne vous inquiétez pas, je ne suis pas démonalisé. Je suis comme vous, scandalisé. Je suis comme vous, indigner, mais cette indignation, ce sentiment d'injustice, est un moteur peut-être supplémentaire au combat que je mène pour eux."
  },
  {
    "speaker": "journalist",
    "text": "Merci, Marie-Neuf-Elle, d'avoir répondu à nos questions."
  }
]